{{ :bixtruder.png?nolink&550 |}}

----
----
===== - Introducción =====
[{{:idea_uno_openscad.png?300|Diseño del primer modelo en OpenSCAD}}]

Una vez diseñado el monoXtruder, se pasa al diseño del doble extrusor. Es algo que ya existe, con la diferencia de que en los mecanismos existentes, la opción de regular la altura de los hot end, no es posible.

Esto tiene un gran inconveniente: cuando se imprime con dos extrusores a la vez, si un extrusor está un poco por debajo del otro, arrancará la capa que el anterior a impreso.

Si la altura de los extrusores no es variable, es imposible, o muy difícil, corregir dicho error, y por tanto, la impresión con doble extrusor se vuelve algo bastante infructuoso.

===== - Diseño del biXtruder =====
[{{ :boceto_segundo_modelo.png?250|Boceto del segundo modelo}}]
[{{ :segundo_modelo.png?250|Diseño OpenSCAD del segundo modelo (Parte superior)}}]
[{{ :segundo_modelo_bottom.png?250|Diseño OpenSCAD del segundo modelo (Parte inferior)}}]

Una vez obtenidos los primeros resultados y extraído las conclusiones anteriormente expuestas, se ha diseñado un segundo modelo.

La "filosofía" del modelo anterior se mantiene, intentándose mejorar todos los fallos que éste tenía.

Se diseñan varias opciones muy parecidas de este modelo, imprimiéndose algunas de ellas, hasta que se llega a una opción que parece bastante buena.

Esta opción contempla todos los fallos del anterior modelo; además, asegura que la fijación cable Bowden-Hot end sea buena.

Teniendo en cuenta el hecho de que las piezas son pequeñas, se decide desplazar los extrusores hacia un lateral, no quedando centrados con respecto la "tapa" que sujeta el cable Bowden. Esto aporta dos ventajas: los hot end esán bastante juntos y los agujeros de sujección tienen espacio suficiente para ser impresos sin problema.

Aunque hasta ahora en los modelos diseñados no se ha hablado de la regulación de altura, sí se ha tenido en cuenta.

Si se observa el segundo modelo por ejemplo, existen dos agujeros para tornillos que se encuentran fuera de la base principal. Son los agujeros más externos de la pieza. Estos agujeros tienen la misión de regular la altura del hot end de manera sencilla y precisa.

¿Cómo? Muy sencillo. Debajo de estos agujeros se introducirán unas juntas tóricas o gomas. Apretando y desapretando los tornillos, la pieza subirá y bajará con mucha precisión. Las gomas harán de muelle y permitirán que la pieza, y por tanto el hot end, se mantengan fijos al carro.

Es cierto que la distancia que esto permite desplazar el hot end es muy pequeña, pero con esto bastará, ya que realmente los errores en la altura entre ellos, es mínimo -que no quiere decir que no sea importante- y por tanto unas simples vueltas de tornillo serán suficientes para ajustar dicho error.

===== - Impresión 3D del biXtruder =====

Con el modelo de doble extrusor diseñado, se ha impreso cada una de las partes y se ha probado que mecánicamente todo encaje correctamente y que las uniones sean rígidas.\\


^         Imágenes impresión 3D biXtruder       ^^
|[{{:impresion_modelo2_partes.png?350|Las tres partes que sujetan el hot end y el cable Bowden}}]|[{{:impresion_modelo2_top.png?350|Montaje para los dos hot end sobre base provisional }}]|
|[{{:impresion_modelo2_alzado.png?350|Alzado del montaje}}]|[{{:impresion_modelo2_bottom.png?350|Vista de la base con todas las piezas montadas }}]|
|[{{:impresion_modelo2_regulacion_altura.png?350|Cómo se regula la altura}}]|[{{:impresion_modelo2_sobre_impresora.jpg?350|Vista de cómo quedaría montado sobre una Prusa Air 2 }}]|
==== - Conclusiones del segundo modelo ====

Una vez realizadas estas pruebas, se llega a la conclusión de que este diseño es una buena opción, al menos a nivel mecánico. Habra que realizar las pruebas sobre una impresora, especialmente las pruebas de la regulación de altura.

===== - ¿Qué pasa con este modelo si hay uno nuevo? =====

Buena pregunta. Aún no se desplazará el nuevo modelo publicado hacia el **biXtruder** y el **triXtruder**. Se esperará a realizar las primeras pruebas del nuevo y se decidirá si seguir por ahí o volver a la versión mostrada.