{{ :monoxtruder.png?nolink&550 |}}


----
----

===== - 17/01/2013) ¡Primer monoXtruder!   =====

[{{:bowden_prusaair2.png?300 |monoXtruder sobre jπ}}]
Antes de montar el **monoXtruder** sobre nuestra **Quadro**, hemos decidido probar el cable bowden y el monoXtruder (primera versión) sobre una Prusa Air 2.

Parece que todo va bien. La proxima versión habrá que conseguir que el monoXtruder sea más pequeño. Ya está diseñada la nueva versión. Es idéntica a la ya funcionando, pero más pequeña.
===== - 20/12/2012) Modelo en OOML   =====

[{{ :monoxtruder_2012.png?300|monoXtruder en OOML}}]
Con la impresora **Quadro** casi diseñada, hemos vuelto al objetivo principal de nuestro proyecto. Para ello, el primer paso después de un mes es diseñar de nuevo en OOML los diseños previos del **monoXtruder**. Un nuevo modelo muy parecido al que ya mostramos con unas pequeñas variaciones.


----

===== - (15/11/2012) Decisiones y vuelta al Modelo I   =====
 
Se ha probado el modelo III y se ha visto que no es posible 3D-imprimirlo.

Se ha vuelto a 3D-imprimir el modelo II ajustado (es decir, haciendo que el hot end tenga menos holgura) y el hot end queda fijado completamente a las piezas que lo sujetan.

Aún así, pensando en que el hot end **nunca** debería moverse y que debido a la temperatura y el uso si se moviese sería un gran inconveniente -y difícil de resolver-, se ha decidido volver al modelo I ya publicado.

A partir de ahora, los criterios de diseño -colocados de mayor a menor importancia- serán:

  - Precisión
  - Robustez
  - Fácil montaje
  - Estética
  - Impresión sencilla
  - Impresión rápida

La decisión tomada ha sido marcada por estos criterios.

Según las pruebas hechas en el primer modelo, se piensa que estos criterios los cumple más fielmente el primer modelo e inicial que el segundo, y por tanto, se seguirá con dicho modelo quedando descartado el segundo.

===== - (14/11/2012) Modelo III   =====

[{{ :modelo_iii_monoxtruder.png?250| Modelo III del monoXtruder}}]

Dado que el anterior modelo era el primero con la nueva "filosofía", tenía algunos desajustes (el hot end se movía un poco). Se ha retocado el modelo III y tenemos un nuevo modelo, aun no impreso y un poco "arriesgado" para ser 3D-impreso.

Por ahora solo se publica una imagen de cómo será, y cuando se haga la primera prueba de impresión se decidirá si es válido o hay que volver a una tapa plana como en el modelo II.

Los desajustes eran únicamente que el hot end no se pillaba bien por ninguna de las piezas, pue éstas tenían un diámetro un poco superior al del hot end. Se ha modificado, dejando menos margen para que el hot end entre más "ajustado".
===== - (9/11/2012) Modelo II   =====
[{{ :monoxtruder_vista1.png?direct&200|MonoXtruder 1}}]
[{{ :monoxtruder_vista2.png?direct&200|MonoXtruder 2}}]
[{{ :monoxtruder_vista3.png?direct&200|MonoXtruder -tapa y pieza de sujeción-}}]

La filosofía de este nuevo diseño, como se puede observar en las imágenes, es evitar tener que sujetar el hot end con una pieza que esté partida; es decir, evitar tener que hacer demasiadas uniones con tornillos para cada extrusor.

Esto tiene la ventaja de que se usarán menos tornillos. También este nuevo modelo facilita la tarea de impresión en 3D.

En el nuevo modelo, con dos piezas únicamente, se logra sujetar el hot end y éste contra el cable Bowden.

En el modelo anterior, esto se hacía por medio de tres piezas y varios tornillos.

Además, este modelo busca la rapidez a la hora de quitar el cable Bowden. 

Esta característica se ha buscado ya que la idea final es usar dos extrusores para los tres hot end. Si logramos que el cambio del cable Bowden de un hot end a otro se fácil y rápido, se ha ganado mucho.

Este modelo facilita esta tarea, ya que la sujeción del cable contra el hot end se hace mediante un único tornillo.

La regulación de altura en este modelo se hará por medio de un tornillo (el que no está dentro de la base), introduciendo dentro de la pieza principal una tuerca que será la que mueva la pieza al dar vuelatas al tornillo.

Para esto se necesitará un rail que irá colocado sobre el carro.

Pronto se publicarán fotos de cómo se piensa realizar la regulación de altura en este modelo.

===== - Impresión 3D del Modelo II =====
Tres imágenes de cómo ha quedado impreso el nuevo modelo...

Se "pulirá" un poco más el diseño (grosor de tapa, forma de la pieza principal...etc) pero la nueva idea de "tapa rápida" parece que va tomando forma.

^         Imágenes impresión 3D monoXtruder v1.0       ^^^
|{{ :monoxtruder_jhead1.jpg?255 |monoXtruder impreso 1}}|{{ :monoxtruder_jhead2.jpg?255 |monoXtruder impreso 2}}|{{ :monoxtruder_jhead3.jpg?255 |monoXtruder impreso 3}}|

Esto "pinta" bastante bien.
===== - Tareas pendientes =====

Con este nuevo modelo en la mano y viendo que mecánicamente todo ajusta bastante bien (hay que ajustar el encaje del j head), la siguiente tarea será imprimir una pieza para probar la regulación de altura. Pronto se mostrará.


----

----



===== - (6/11/2012) Modelo I   =====

[{{primera_idea.png?200 |Boceto de la primera idea}}]


La principal idea es conseguir:

  * Que la altura de los hot end sea regulable
  * Que el cable Bowden encaje bien en el hot end y que no se mueva
  * Que no haya pérdidas de plástico por ninguna parte
  * Que la regulación sea "fina" y fácil a la vez

Para conseguir esto, se pensó en algo que fuera capaz de sujetar a la vez el hot end de manera precisa y el cable Bowden contra éste.

A su vez, debía poderse mover todo el conjunto (hot end - sujección cable Bowden) para conseguir la tan deseada **regulación de altura**.


[{{ :monoxtruder_primera_version.png?200|Primera versión en OpenSCAD}}]

El modelo mostrado en el boceto fue ligeramente modificado y se diseñó en OpenSCAD un modelo basado en esa idea.

Este diseño permite sujetar el hot end de manera precisa y evita que éste se mueva. Esto se conseguiría por medio de dos tornillos horizontales que "pillarían" el hot end entre las dos piezas.

A su vez, este diseño permite colocar una tapadera encima que sujete el cable Bowden contra el extrusor (por medio de dos tronillos verticales). De esta forma se conseguiría obtener un conjunto que sujeta firmemente el hot end y a la vez asegura que el cable Bowden encaje perfectamente sobre él.

==== - Primera impresión 3D y problemas encontrados ====

Se ha conseguido por tanto un conjunto sólido que puede moverse en bloque, sin correr el peligro de que el plástico no llegue bien al hot end. Además, este modelo, permitirá en el biXtruder colocar los hot end a una distancia muy "pequeña". Aproximadamente, las puntas de éstos se encontrarán a unos 2cm, una distancia mínima, teniendo en cuenta que al menos uno de los hot end deberá poderse mover.

Como se puede observar, en este diseño no existen los agujeros de sujección. Se decidió imprimir un modelo previo para ver si era posible su impresión.

[{{:primera_impresion.png?200|Primeras pruebas de impresión}}]

El resultado no fue nada bueno. Aunque la idea va tomando forma y todo parece que va cumpliendo los objetivos, a la hora de imprimir nos encontramos con diversos problemas:

  * La pieza es bastante pequeña, y por tanto difícil de imprimir cuando se busca calidad
  * Existen agujeros horizontales, muy difíciles de imprimir cuando son pequeños y se buscan pequeñas tolerancias
  * Existen "puentes", y como se puede ver en la imagen, la parte superior de éstos no se imprime bien.

==== - Conclusiones del primer modelo ====

Después de las primeras pruebas, se llega a una serie de conclusiones:

  - Las piezas, aunque deben ser pequeñas para evitar que los hot end queden muy separados, hay que evitar que lo sean demasiado; es decir, las piezas en las zonas delicadas (zonas cercanas a agujeros por ejemplo) deben ampliarse, sin perder de vista la separación entre hot end.
  - Los agujeros, deben ser verticales únicamente; es decir, cuando se vaya a imprimir la pieza, los únicos agujeros que se podrán imprimir con calidad serán aquellos que sean verticales.
  - Se deben evitar los "puentes".