{{ :trixtruder.png?nolink&550 |}}

----
----
==== - Los comienzos ====
[{{:triple_extrusor_boceto.png?300|Boceto del triple extrusor }}]
Con las pruebas anteriormente expuestas, se decide comenzar a diseñar el triple extrusor. Se entra de pleno en el proyecto **triXtruder**.

El único inconveniente del triple extrusor, es el espacio que ocupan los tres hot end colodados juntos, pero con las mismas piezas diseñadas en el modelo dos y retocando minimamente el diseño, esto será relativamente fácil de abordar.

==== - Primer diseño en 3D ====
[{{:primer_modelo_trixtruder.png?300|Primer modelo en OpenSCAD}}]
Aunque aun queda mucho por desarrollar, y antes de continuar con el triXtruder se debe probar el monoXtruder con el cable Bowden y el biXtruder, ya se ha desarrollado una primera aproximación de lo que será el **triXtruder**.

Como se puede observar, en todos la filosofía es la misma. Esto facilita el trabajo de desarrollo y a su vez, facilita la capacidad de ampliar el número de extrusores en una impresora.

Dado que el hot end es un componente caro, esto es algo que se agradece. Siempre se podrá empezar con el monoXtruder, y cuando se desee, sin apenas imprimir más piezas, se podrá pasar al biXtruder, y de la misma manera al triXtruder.

La idea es desarrollar un carro que haga fácil también el avance desde uno hasta tres extrusores.